Antes de continuar con la observación de algunos de los otros algoritmos de clasificación, quiero
presentar el concepto de una clasificación estable frente a una inestable.
Cuando se trata de ordenar algoritmos hay géneros estables y hay géneros inestables.
Entonces, ¿qué significa esto mientras que estable frente a inestable entra en juego cuando tiene valores duplicados en los
datos que está ordenando.
Por ejemplo, tengo una matriz en la pantalla aquí y contiene dos nueves.
Hay un nueve en la posición 1 y hay un 9 en la posición 3.
Entonces, la pregunta es cuando ordenamos esta matriz, se conservará el orden original de los dos nueves.
En otras palabras, en la matriz ordenada, las nueve blancas aún aparecerán antes que las 9 negras.
O habrán cambiado sus posiciones para que el 9 negro venga antes que el blanco nueve.
Si una espada es inestable, eso significa que no se conservará el orden relativo de los elementos duplicados.
Y así, en un tipo inestable, los nueve negros terminarán llegando antes que los nueve blancos.
Entonces, lo que sucederá es que los nueves están ordenados ahora, la matriz está ordenada, pero los dos nueves han volteado la posición,
su ordenamiento relativo no se ha conservado.
Entonces cuando el arreglo original el blanco nueve vino antes del nueve negro.
Y en la matriz ordenada, el Bloque 9 viene antes que el Caballero Blanco.
Y entonces, cuando esto sucede cuando el orden relativo de los elementos duplicados no se preserva.
Cuando ordena, se considera que es un tipo inestable y verá que algunos de los algoritmos
que observamos son algoritmos de ordenación inestables.
Ahora, por contraste primer tipo estable.
Estamos empezando con la misma matriz.
Pero después de haber ordenado, el blanco nueve todavía aparece antes del nueve negro.
Por lo tanto, el orden relativo de los elementos duplicados se ha conservado y en este caso es un tipo estable.
Ahora todo lo demás es igual a un tipo estable es preferible a un tipo inestable.
Ahora puede ver esto y decir bien, usted sabe a quién le importa si el orden relativo de la posición de cambio
de nueves y para los enteros realmente no importa un 9 es un nueve es un 9.
Pero si está ordenando objetos, podría hacer una diferencia dependiendo de cómo lo esté usando, por ejemplo.
Quieres hacer una especie dentro de un género.
Entonces, por ejemplo, primero puede ordenar según el nombre y luego desea ordenar según la edad o algo así.
Bueno, si el segundo tipo hace que las posiciones que obtuviste desde el primer tipo para voltear eso
sea un problema.
Entonces, para los enteros no importa.
Y dependiendo de cómo uses los datos, puede que no importe.
Pero en algunas situaciones va a importar y no va a querer una especie para cambiar el orden
de los elementos duplicados.
Y a medida que avanzamos y observamos los ritmos de ordenamiento, pensaremos si son estables o inestables,
entonces, ¿qué ocurre con el tipo de burbuja? Se trata de un algoritmo de clasificación estable o un algoritmo de clasificación inestable.
Piensa en esto por un minuto.
Piense en el código y cómo funciona el tipo de burbuja.
La respuesta es que sort de burbuja es un algoritmo de ordenación estable y por qué es eso.
Bueno, cuando comparamos elementos adyacentes, solo los intercambiamos si el elemento II es mayor que el elemento e
I más 1.
Y entonces, cuando esos dos nueves terminen uno junto al otro, eventualmente los
nueve blancos terminarán en posición.
Y los nueve negros terminarán en la posición más 1.
Y cuando los comparamos porque nueve no es mayor que nueve no los intercambiamos.
Entonces sus posiciones siguen siendo las mismas.
El orden relativo si el algoritmo dijo que es mayor que igual o que la implementación dijo que es mayor es igual a
lo que intercambiamos y que sería un tipo inestable.
Y no desea convertir un tipo estable en un tipo inestable.
Y es realmente fácil de hacer y he visto casos en Internet en publicaciones de blogs y cosas por
el estilo en las que se ha codificado un algoritmo de clasificación estable para que sea inestable.
Ese pequeño y molesto igual puede marcar una gran diferencia.
Así que ten en cuenta esto.
Tenga en cuenta esto cuando esté leyendo un código en Internet y tenga en cuenta esto cuando
escriba su propio código.
Asegúrese de que si un algoritmo de ordenamiento es estable, su implementación no lo cambia inadvertidamente
a un algoritmo inestable.
Entonces, en pocas palabras, un algoritmo de clasificación estable preserva el orden relativo de los elementos duplicados y un algoritmo
de ordenación inestable no lo hace.
Y en ese sentido, pasemos al siguiente algoritmo de ordenación.
Te veré en el próximo video.